もう　こんな窮屈な城にはうんざりだ
私はここから抜け出して
新たな世界が見たい
だから　地上へ行く
ちじょう？
そうだ　そこでは人間というヤツらが
我々よりもずっと自由な暮らしをしている
人間は　おかしな脚を持っていてなっ
それがなければ　地上を泳ぐことはできないらしい
じゃあ　どうやってそこに行くの？
でも　新しい世界
それって　美しい夢だわ
わたしも　この目で見てみたい　その世界を
あなたの夢を
グレイス
ああ　リグモア
いつか　地上へ
私たちの　新たな「夢」だ
すすむぞ
もっと深い　深い底まで
きっとあなたは　何も言わないままで
夏の風のように　どこかへゆくのね
誰かを好きに　なった世界に
さようなら伝えて
私は煌めく
見上げてごらん
涙が溢れて
初めて選んだ言葉があるなら
震えることも美しく見えるの
だから大丈夫
醜さも私
教えて
あなたは愛を知らされて
抱きしめきれない闇の大きさに
少し笑って　どこまで進むの？
起きろ
もう時間がない
ついてこい
なに　ここ
グレイス様の
隠し部屋だ
これは…
魔法の鏡
目の見えない私には無用のものだが
お前には見えるはずだ
お前が今　見たいと願う世界が
どこだ！
グレイスとリグモアはどこへ行った！
全くあの双子は
姫君であるという自覚が足らん！
一刻もはやく　この城に光を与えねばならんというのに
特に　グレイス
ヤツはわしの言うことを聞く気さえない
昨日など　宝物庫を侵すだけに留まらず
禁忌の遺物をも荒らしたのだぞ！
何を考えておるやら！
グレイスはあれで　とても思慮深いんです
彼女のような姫君も　この城には必要かと
ローワン　下らぬことを
よからぬ考えは光を遠ざけるだけだ
見ろ　リグモア
2 本の棒が　股ぐらから生えているだろう
おそらくこれがにんげんだ
どうして　背びれがふたつもあるの？
これじゃ泳ぐなんてできないわ　どうして？
知るか
しかし人間たちは…
どんなこともためそうとするヤツらのようだ
こうした探究心を
われわれ人魚も持たねばならん
だから　こんな城からははやく抜け出して
「私たちの夢」を叶えるぞ
実はな　その手立てが見つかった
興味深い話だ
グレイス
ローワン！
お前か　「泣き虫ローワン」
ずいぶん機嫌が悪い
お前は婆に告げ口をする！
ローワンはあなたの味方よ
この城を憂いているのはローワンも同じ
日に日に光を失い
冷たく変わってゆくわれらの城は
このままでは　存続しえないだろう
そう思うからこそ
城の外に世界を見出だすお前に感心しているんだ
気に入らん
何だ？
城のためなんかじゃない
私が　私自身が　地上に光を
夢を感じているんだ
王が…！
急がねばならぬ
空白となった王位
永く失われたプリンセスの力
このままで…
城の未来は　全てはお前たちに託されている
本当の愛の光を　一刻も早く　見出だすのだ
息苦しくてたまらない
婆も　城の者どもも
私たちにばかり　さだめを押しつける
もううんざりだ
こんな城からははやく抜け出して
私たちの夢を叶えなければ
グレイス　あのね
それは…
我々人魚を　人間へと変える薬だ
ようやく見つけたんだ
城の奥深く　その禁域で
命の形をも変える劇薬だが
これを使えば　地上への夢をかなえられる
行こう　ともに
私たちの夢を叶えに！
なぜだ
プリンセスのさだめのためか
ちがう… 私…
私　愛してしまったの
あの人を　ローワンのことを
だからわたしは…
この城とともに生きつづける
嘘　だったのか？
地上への夢を分かちあえたと思ったのは
私だけ　だったのか
ちがう
ちがうわ！グレイス！
私は行く
グレイス　忘れないで
あなたの夢は
あなたの求める光は
美しい
そうだ
しかし　もう　私だけの夢だ
私は…
どこへ行くんだ
お父様
どうすれば　よかったの？
地上での暮らしは　ララの心を汚してしまった
魔女がララに脚を与えさえしなければ…
ララは　さだめを知らねばならん
美しい
ローワン　あなたを　愛してる
光だ
光！
プリンセスの　光！
リグモア様がローワン様と　本当の愛を結ばれたのだ！
新たなプリンセスの誕生だ！
可愛い人
咲き誇る花のようなお前に
大きな喜びを与えたい
美しい人
私がここへ来たのは
まぶしい光を　追い求めたから
胸の中の奥深くにのみ感じる　愛の光を
今や光は　城の隅々まで満ちて輝き
新たな姫君たちの命も芽吹いた
見ろ　この光景を
ええ　本当に美しい
この光がずっと満ちつづけてほしいわ
すべての人魚たちに
ああ　そうだな
リグモア様は　グレイス様が出ていったのは自分のせいだと
分かちがたき双子であったのだ　さぞつらかろう
しかしもう　会うことは叶うまい
われわれは　光によって生きる者
そして人間は　ことばによって生きる者だ
人間たちは語りえぬものを　拒絶する
地上に上がった人魚に待つさだめはひとつ
その姿は　なんだ？
お前は　わたしを　だましていたのか？
その　おぞましい姿をかくして
だ… だましたりなどっ！
だまれっ！
甘いことばで我らを篭絡するのが　人魚という化物だ！
ちがう　ちがう
わたしはお前を心から…
人の心など持たぬくせにっ
ちがう　ちがう
わたしは　人間だ！
ふざけるなっ　人の言葉をつかうな！
醜い　化け物め！
グレイス
探せ！
そっち行け！
兵を集めろ！
私は　何を…
何を…
何を…！
何てことをしてしまったんだ！
おい！いたぞ！
何だ！この化物は
禍々しい
殺せ！
やっちまえ
殺せ
バケモン
リグモア？
これは　ゆめか…
ううん　夢じゃない
あなたの心の声を聞いて
指輪の光をたどったの
わたしは…
わたしは！
わたしは
私は大馬鹿者だっ！
グレイス
私だって　大馬鹿者よ
何も考えず　たったひとりで
飛び出してきてしまった
叶わぬ　願いだったんだ
こんなところまで来たって
何の意味もなかったんだ！
ちがう
わたしの目にはまだ
美しいあなたの　美しい夢が　見える
地上だって　海だって　関係ない
愛のために　生きることが　できさえすれば
きっと　どんな場所にだって
光は　ある
私たちの　夢は…
私は　忘れない　あの光景を
魔女への　そして人間どもへの
絶えることのない憎悪を
私は掟を作った
二度と人間に近づいてはならないときびしく定め
魔女を追放した
地上への憧れこそが
魔女を　悲劇を生んだからだ
ゆえに　お前の心のとらわれも取り除かねばならん
それが　人魚として生きる者の掟だ！
ララ！
目をそらすな！
その鏡は　見る者の心をた試す
見届けろ　最後まで　全てを
魔女さえいなければ…
しかしまた　新たな姫君が…
ローワン様に従うのだ！
新たなプリンセスの誕生だ！
ほんとに私たちもこんな所から生まれてきたの？
娘たちよ！見よ
2 人とも　お父様が見ていますよ
わが六人目の姫君　ララの誕生だ！
わからない
人間って　本当に醜い生き物なの？
グレイス様　その薬は…
なに
私は　見たいだけだ
愚かな人魚の　物語の結末を
グレイス様？
なぜだ
おい
はい
地上に赴き　あの泡を集めてこい
泡？
一滴残らずだ　全てかき集めろ！
ララ
お前は自分の命を捨ててでも
愛する者を守った
傷ついた心の代償を求める
あの刃を拒絶できた
なぜだ
愛する者を　涙で殺めた私と　お前の
何が　ちがうというんだ
愛のために　生きることさえできれば
グレイス
まだだ
終わらせはしない　まだ
物語の続きを　見せてもらうぞ
何と　してでも
魔女
ララは　本当によみがえるのだな
ああ　父であるお前の光を吸いつくし　与えたからな
ララ
ララさえいれば…
ララの　プリンセスの光があれば…
その力は　人を滅ぼすための福音にさえ…
力を使いすぎです！
あんなに多くの人魚たちを眠らせるなんて
ララは　いずれ
新たな試練に　挑む
ヤツらを　ローワンを眠らせねば
その邪魔となる
しかし　このままではあなた様が…
ならばこの身体を捨てるだけだ
小さな器であれば　私の力も少しは持つ
待ちつづけてやる
ララがよみがえる　その日まで！
はやく
はやくよみがえれ　ララ
お前の物語が　まだ見たいんだ
お前は　私に残った最後の光
愛する者を殺め
光を失ってしまった私にも見える
ただひとつの光
お前なら　汚れなき心を持つ
お前なら　叶えられるはずだ
地上への夢を
でなければ
この地上に光が無いとしたら
私は　なぜ
なぜ　ここまできたんだ！
動いた
生きてた
また目閉じた
あかん
うるさい
最期くらい　静かにさせろ
しゃべった？
おい！やめろ！
どういうつもりだ！
このガキ　さっさと放せ！
クチ悪いヤツ
大丈夫
まだ　死なんでいいで
私は私のままで良いかな？
愛されたい
自分の知る世界を手放しても
ほかの人と we never pieced together
伝えても通じ合えない
「普通」に馴染めなくて
居場所さえない
分かち合う人いなくて
視線ばかり気にして
ずっとずっと自分を
書き換えていた
I write my name　刻んで
ありのままじゃない自分を
もう過去に置いてく
私は私のままでいたい
見える
光が
Crossing every sea, running free
私にも　まだ
狭い世界離れて
美しい光が
愛されたくて　ふるえる心は
まだ
明日を照らす君だけの
光は
夢は
it's your wild glow
きっとまだ
ここに
きっと誰かの光だから
ララ
茉里
掟ではなく　愛のために生きろ